## 1.1
- ### 主机和端系统与什么不同？列举几种不同的端系统，web服务器是端系统吗？  

    早期连入互联网的是PC和linux工作站，以及各种web服务器（邮件，网页）；随着互联网的发展，  
    各种设备（手机，电视，汽车，电子相框，传感器，相机）等连入了互联网，这些设备被称为主机  
    或者 端系统；狭义的主机代表的是PC，在计算机网路中主机等同于端系统；  

    PC 汽车 手机；

    Web服务是端系统；

    端系统通过 通讯链路 和 分组交换机 链接在一起  
    端系统 通过 IPS接入互联网  
    端系统和分组交换机都要遵循一组指定的协议

- ### 协议常被用于描述外交关系，维基百科怎么描述外交协议的？  

    ```
    Protocol is commonly described as a set of international courtesy rules. These well-established and time-honored rules have made it easier for nations and people to live and work together. Part of protocol has always been the acknowledgment of the hierarchical standing of all present. Protocol rules are based on the principles of civility.—Dr. P.M. Forni on behalf of the International Association of Protocol Consultants and Officers.

    ```

    协议通常被描述为：一系列国际礼仪规则。这些良好构建的经过时间检验的规则是的国家和人们在一起工作、生活更加容易。  
    协议的一部分一直是对所有在场的人的等级地位的承认；  
    协议建立在文明基础上；

    协议：  

        一个协议定义了两个或者多个通讯个体之间的通讯的 报文格式 和  次序 ，以及报文接收和发送及其他时间的处理方式。

- ### 标准对于协议为什么重要？  

    协议：  

        一个协议定义了两个或者多个通讯个体之间的通讯的 报文格式 和  次序 ，以及报文接收和发送及其他时间的处理方式。

        而所谓的一些就是定义上述 各种行为的 标准，如果通讯实体之间不遵循协议，没有固定的标准那么通讯正确进行甚至无法建立
    
- ### 列出6种接入技术，分类为住宅接入 公司接入  广域无线接入  
    住宅接入：

    DSL 数字用户线   DSL调制解调器 DSLAM 数字调制解调复用器   通话\网络共享 用户间共享
    电缆 HFC 混合光纤同轴电缆   CM电缆调制解调器 CMTS电缆调制解调端系统   用户间共享，上行下行共享 
    FTTH 光纤到户 光纤分配器    光纤线路端接器    用户间会共享一段光纤

    电话拨号

    卫星接入

    公司 家庭 ：

    局域网接入（以太网） 无线局域网（WIFI）

    广域无线 ：

    3g lte
- ### HFC宽带是专用的还是用户间共享的？ 下行信道找那个，有可能发生碰撞吗 ，为什么 ？

    todo

- ### 以太lan传输速率是多少

    用户可以 以 100Mbps

    服务器1Gbps-10Gbps

    无线LAN 可以达到54Mbps

- ### 能够运行以太网的物理媒体是什么

    双绞铜线

    光纤

    无线电信道（wifi 局域无线电信道）

- ### 与分组交换网络相比，点库颈环网络有哪些优点？在电路交换网络中TDM比FDM有什么优点  

    分组交换：将报文拆分成组为单位，以组为一个整体在网络间交换，在路由器之前使用”存储转发传输“；具有传输时间，排队时延，传播时延， 分组丢失；
    路由器通过转发表，和路由选择协议进行转发。


    电路交换： 通过建立链接，预先占用资源（缓存带宽）；常见的电路交换中的网络复用：FDM ；TDM

    FDM 用网络分成特定频率的带宽
    TDM 将时间化成 帧，帧又分为时隙，每条电路有自己的时隙

    电路交换存在静默期；此时带宽将空闲出来

    电路交换的优势：时延是可预测的，带宽稳定，可以用来实时的数据交换

    分组交换：提供更好的带宽共享，实现更简单，效率更高（电路交换需要提钱建立链接）  

    1.当发生拥塞等网络问题时， TDM 中的数据丢失可能只会是一部分，而FDM 中就可能是
    大部分或全部。

    2.在电路交换中时分复用能高效的使用网路。因为频分复用连接建立后，当中途没有数据传输时，他所占有的频段带宽不能被其他连接使用，故可能存在空置，而在时分复用的统计时分模式下，连接建立后，当某个连接暂时不用传输数据时可以少分时间片或者不分，即其时隙的分配时“按需分配”，这样就让出了相应的传输时间给其他连接。
